# 820计算机专业课考研详细复习规划

## 考试科目

* 数据结构
* 操作系统



## 资料选择

* 教材：
  * 《计算机操作系统》汤子瀛（任一版本）
  * 《数据结构》严蔚敏
* 必备资料
  * 王道考研（数据结构和操作系统）
  * 红果研820初试资料
  * 红果研冲刺模拟卷（10月份出）

* 资料使用建议
  * 教材+王道：==**课后习题一定要做熟练**==，尤其是《操作系统》的课后习题，大部分以考试题目为原型.
  * 红果研资料：知识讲解部分和王道配合查漏补缺，侧重点部分需要重点记忆，==**期末试题和历年真题至少做2-3遍**==，并把易错题目整理出来重点记忆.
  * ==**习题优先级推荐**==：820真题>课后习题>期末题>王道书练习题>408真题（不推荐，有时间可以做）.
* 视频推荐
  * 《操作系统》电子科大蒲晓荣老师的网课，b站和MOOC上都可以找到.
  * 王道数据结构+操作系统的视频课（买书应该会赠送视频课程）
  * 红果研一对一辅导（跨考、专业课基础差、准备时间短的同学可以考虑）
* 题型分布
  * 操作系统部分（2022年）
    * 选择题（2*10）：基于概念，和王道的选择题类似
    * 简答题（10-20）：默写出概念
    * 计算题（20-30）：进程调度、分页（段）存储分配方式、页面置换算法、磁盘调度算法等（着重注意课本或者王道上面出现“图解”的内容）.
    * PV操作题（15）：王道PV操作题中较为简单的部分.
  * 数据结构部分（2022年）
    * 选填题（30）基于简单的计算和算法执行的过程
    * 算法题（6*5）简单的算法题目，写伪代码
    * 代码题（15）写主要函数的代码（90%可能性是二叉树相关的题目）.
* 复习时间轴
  * 基础阶段：7-8月
    * 使用资料：王道的网课、《数据结构（严蔚敏）》、《操作系统（汤小丹）》、红果研820初试资料.
    * 备考过程：**从头且细致地学习**操作系统和数据结构两门课程。刚开始除了红果研的820初始资料外，也要回归教材，完成**课后习题**。王道的练习题一开始会有些吃力，所以我会在课后习题部分做一些取舍，没有做王道的练习题。
  * 强化阶段9-10月
    * 使用资料：《数据结构题集（严蔚敏）》、王道的书、红果研820初试资料
    * 备考过程：
      * 在基础上试着加一点难度，**着重弄懂数据结构中各种算法的难点和操作系统的各种应用题**，在这个阶段要重视两个科目的理解和实际运用.
      * 数据结构部分：**掌握各种操作的模拟和手算**，比如可多次尝试各种排序、平衡二叉树、迪杰斯特拉算法与查找算法的手动模拟。而面对2022年考研中数据结构较难的算法题，学有余力的同学可以尝试做一下《数据结构题集（严蔚敏）》，增加对一些常见算法的熟练程度。
      * 操作系统部分：根据资料中出现的各种应用题，**“把自己当做操作系统”**，试着去记忆与思考操作系统是怎么一步步实现这些功能的。
  * 冲刺阶段 11月-12月
    * 使用资料：红果研820初始资料、红果研的冲刺资料
    * 备考过程：
      * 冲刺阶段需要攻关的就是**真题**，历年的真题才是最好的复习资料，刷真题暴露出复习的纰漏，只要及时回顾就不会有太大问题。
      * 最好不要再上难度，总和其他科目任务，此时专业课**更多的做一些查缺补漏的任务**比较好。可以回顾之前的错题和难题（在基础和强化阶段就要注意做好勾画和批注），同时着重背诵操作系统的简答题，有时间可以用冲刺资料里的模拟题练练手，没时间就算了。
      * 重点攻破**操作系统的PV操作题和数据结构树的代码题**，这两类题出现的概率极高且分值较大，如果只是因为困难就放弃他们过于可惜，有余力的同学可以重视下这部分内容.

* 备考建议

  * 操作系统：需要明确知道操作系统是怎么执行一系列操作的，比如寻址等。因此建议大家着重记忆操作系统书上出现的各种“图”。
  * 数据结构：算法题较往年难度变大，建议大家：王道上面每一道题都要仔细弄懂，学有余力的同学可以回顾一下自己学校的oj或者leetcode（一般难度即可）.

  * 数据结构多了许多算法题，但考察重点依然是树、图、排序与查找这些基本板块里面的算法。