我不是一个会表达自己的人。长久以来，我封闭自我，害怕与人沟通、与人相处会给我带来巨大的压力，我不懂得爱，也感受不到被爱，时常感觉孤独。我不知道生命的意义，也不知道自己为什么活着，对生活没有任何期待，没有什么追求，没有清晰的目标，浪费着我的生命时间，漫无目的。

高中的时候，我只是听别人说高考很重要，却不知道为什么，我除了那几个知名的院校我对高考一无所知，没有规划，没有目标。别人在努力的时候，我不懂他们为什么努力，我熬夜看电视，一个又一个的通宵，却又对未来充满了恐惧不安，时常与他人比较，堕落却不甘堕落，间歇的努力着，看似努力，其实不过是表像。我可以盯着书不写一个字坐一天，看着书却没有读下去的欲望，我一直觉得自己考完高考也许就会结束自己的生命，因为那时候的我要面子，明知道自己什么都不会，却想着自己能考上985，我害怕努力，更害怕别人看到我努力，害怕别人说你努力了，还是什么都不是，我时常装作云淡风轻，假装自己天赋异禀，其实内心惶恐不安。熬夜久了，渐渐的更是读不进去书，什么都记不住，于是放弃自我。每一次高考结束，看着别人的高考结果，我只想逃，逃离这个世界，逃离人群，不甘时常会觉得，明明自己也有努力，为什么别人高考就能比我好，我自命清高，瞧不起很多努力的人，我认为他们笨，但是当结果出来的时候，我又羡慕嫉妒愤恨。那时候，时常觉得也许我的人生就这样了，想要死，却没有任何勇气。时常给自己找借口，是我没发挥好而已，其实心里比谁都清楚，我根本没有付出过什么。

大学的时候，我觉得我不能在这样下去，我发誓我要努力，我要考研，我盲目的努力着，别人不学我学，图书馆是我带的最多的地方。但是，寒暑假回家，我又被打回原型，熬夜放纵几个月，回学校又惶恐不安，调整努力，等调整好了，又放假，那时候，最害怕的就是回家，也害怕接到家里电话，害怕自己回到高中的我，重蹈覆辙。考研的时候，别人都认为我一定能考上，然而我是一个极度自卑的人，我从心里就觉得我考不上，我又开始无穷无尽的惶恐，害怕考不上没面子，害怕自己什么都不会未来如何生活下去。又开始了间歇性的努力，没有规划，不敢设定目标，不敢去计划害怕自己完不成，却又无比的想要考上。那时候，睡眠不好，室友都熬夜打游戏，第二天我想早起，可是早起了状态又不好，时常学一天废一天只剩下焦虑，情绪极其不稳定。到了暑假不能呆在寝室，当我知道我要回家待一个暑假的时候，我就知道我考不上了，因为不认为回家我不会读书，果然，回家我压根没读过一天书，每天你们看着我在房间呆着在读书，其实根本没有，回家对我来说就是熬夜，作息不规律，无比痛苦的事情。终于等到回学校了，却看着别人学了一暑假，而自己什么都没学，看着别人都快收尾了，冲刺了，自己还什么都没结束，无穷无尽的压力感，想努力追却更是被压力压得不想读，心里其实早就知道自己考不上却还要坚持。成绩出来我又一次想逃，因为我努力，比之前努力，但其实在考场上坐着我都觉得煎熬，我不想考，压根没有心思做题，我在想我的未来该怎么办，我该怎么面对我的同学们，我在他们眼里付出了那么多，最后还什么也没得到。我又说，没什么大不了的，以后再考就是了，以后我会考985，这学校太垃圾了，没什么意思。其实自己无比想要考上。后来又开始回家，那是没钱，比任何时候都焦虑。

一直以来都觉得自己拿的是人生最烂剧本，没钱、没地位、没颜值，活了24年，一事无成，和没有来过这个世界一样，就算自己就这样死去也没有人知道，不曾留下过什么足迹。直到工作，不到一年，我压根没想到自己能成长的如此迅速。也许是自己经济开始独立了，又或许是别的，我渐渐知道自己想要什么生活、想成为什么样的人。不再思考别人眼中的我，聚焦专注、越来越相信自己的能力、觉得自己有一切可能，也有无力的时候，痛苦不堪的时候，父亲生病，我甚至都不知道自己拿什么钱回家，我觉得自己帮不上任何的忙，我渐渐思考我人生的意义，我已经24岁了，我不想我的人生就这样了，24年的人生里，我没有一次像现在这样想要赢，也没有一次像现在这样自信，我有无比清晰的目标。虽然我没有准备好，但是却无比相信自己可以改变自己的人生轨迹，也许我的金钱、时间和身体只够我去换取这一次的机会，但我想一次就够了，这一次，我没有什么后路，我只想要赢，我时常觉得自己是个自私的人，没有什么感情，我不懂人性，也不愿意去懂，我喜欢自己独处，去寻找生命的意义，吃喝玩乐不会让我觉得快乐，我时常会去让自己不那么舒服，逼迫自己努力，很抱歉，这半年，我想专注于我自己，我不想被任何人任何事干扰我的目标，我不想输，我也没有勇气输，我本就是一无所有的人，我想要成为更好的自己，我有太多太多想要追寻的东西，我想要研究很多很多，我也想出去外面的世界看一看，我不想再浪费自己的时间和生命了。我有一件特别执着的事情，我不干完，我不会真正的快乐，父亲身体健康的时候和我说他这一生特别要强，导致这一生没有多少快乐，不希望我想他一样，但我知道我人生的快乐是成就感带来的，我已经很久没有快乐过了，因为我已经很久没有成功过了，一直觉得自己会烂死走过自己的一生，但我不知道为什么不想这样下去了。现在的我果敢坚毅，我很喜欢这样的我，我想要全力以赴试一次，也许不是最好的条件，也许时机不成熟，也许时间不够，但是anyway，我想去做了，我会让他变成真的。请允许给我半年的时间，我想赌一次，为一一件自己一直放不下这一生我觉得我必须实现的事情去全力以赴一次，我想要拼尽全力的去闯一次，想要让自己走的顺一点，稳一点，快乐一点，我不想未来的人生在我需要拿出钱的时候，我只能无力，我也不希望自己一直是自己不喜欢自己的人，我也不想一直做一个自卑的人，我需要一次机会，一个平台，更需要一次重生的机会。我不缺从头再来的勇气，我缺时间精力，这半年不允许我想任何事情，包括家庭。我这前24年有太多羁绊，我太在乎所有人，我太在乎别人眼里的我，却忘了把自己还给我自己，我已经什么都没有了，只剩一往无前的勇气和相信自己会成功的自信。我本来不想告诉你们，我还是会害怕失败，我很害怕别人干扰自己，我也很害怕自己会停下，但是我不想在内耗下去，既然下定决心去做了，我就会排除一切，心无杂念。我不是一个孝顺的人，我很自私，我想为自己活一次，我辞职了，很多人问我为什么，很多觉得我优秀，但是我知道我一点都不，我有执念，执念到我没有办法专心的工作，生活，没有考上，我觉得我生活会一直停滞不前，我没有办法去干其他的事情，关注我身边的人和事。既然这个事是我人生的卡点，我就要想办法去完成它，路是我自己选的，我会对我自己的选择负责。我想要变强，强大到不依附任何平台任何人的那种强，这便是我现在的想法，也是现在的刘琦，我一直不想去刨析我自己，但我觉得我应该给你和父亲一个交代。曾经我想知道为什么这样不堪的我会来到这个世界，活得如此卑微，糟糕和失败，但现在我无比庆幸你们给了我生命，让我有一切可能。我想去考电子科技大学计算机系，我需要时间给我积淀技术，我很喜欢科技，我想未来创办一家科技公司，我需要人脉、平台，我也需要时间去了解人性去改变自己，去知道如何与人相处与人沟通，我还有很多很多要学习成长的地方，我也有很多很多想要去的地方，想要做的事，但这都基于我考上了，我想要跨越阶层，我想要去认识更多优秀的人，成为他们，我一直觉得自己是慕强的人，我一直不喜欢赌博，但这次我赌了。我需要一次坚定的成功，也需要一次开始。这差不多五个月的时间，我不会出门，不会社交，除了锻炼、读书我不会想任何其他的事和人，我想要实现一次自己想追求的东西。很抱歉，有一次让你和父亲担心，也很抱歉，家里的情况我帮不上任何的忙，还让你们为我牵挂，也很抱歉，现在的我没有心力在乎任何的人，你们说刘璐自私，其实我才是那个更自私的人。这便是我真实的我，有时很唾弃自己，但却没有更好的解决办法，没有任何人能影响现在的我，我不敢停下，也不愿意停下，我不知道断了后路的我会努力成什么样子，我不敢去思考，也不想去思考，我也不想知道这半年，我会不会有一次失败痛苦焦虑，会不会有一次重蹈覆辙被现实打回原形，但是我想去做了，因为真的压抑失败太久了，我无比渴望有一次成功，一次让自己活过来的机会。我不知道自己的未来会怎样，但我知道我想做什么事，和什么人在一起，我想成为谁，过什么样的生活，也许会被毒打，也许会更烂，但是我不会后悔我现在的选择。

这段时间，我还需要交接，还有未完成的项目，还要去规划我的考研事宜，其实我毫无准备，一手烂牌，但我一定要打出王炸，我曾觉得一辈子呆在赣州也没什么不好，但现在我想就算我回赣州也是我体会过成功觉得那不是我想要的生活而选择过另一种生活，而不是因为逃避，因为迫不得已，因为失败而被迫的选择，我想要让我的人生有无数的可能。所以我依旧不回接电话，回消息，说我自私也好，性格不好也好，不孝也好，我全盘接受但不会改变我的决定。我现在可以很坦然的接收所有人的看法，而有些路却就是只能自己走的，即使荆棘密布我也要熠熠发光，我不觉得自己是什么好人，也不想成为像以前一样唯唯诺诺的人，该担的责任我会担但不是现在，也许未来有一天我会后悔，但至少现在我不觉得我的做法是错误的。也希望你和父亲都能好好的，我希望我自己成长的速度能够赶上你们衰老的速度，我希望你们健在的时候，能看到一个优秀的，让我自己为我自己骄傲的刘琦，而不是现在这样，自顾不暇，深陷泥潭，一无所有的刘琦。

不要帮助我，也许撑不下去的时候我会说，但至少要让我自己去闯一下。不要担心我，因为现在的我比前24年的任何时刻都更让人放心。不用心疼我，我不觉得有多辛苦。对不起，作为女儿我什么都还没为你们做过什么，我不会给家里增添负担，希望你们照顾好自己，等我变强，至少我想让你们看看我成功的样子。